---
layout: post
title: 'Magang (14-19 Oktober 2021)'
date: 2021-10-14 
categories: dsm-sprint
---

# Daily Activity FrontEnd
    14 Oktober 2021

    Hari ini saya mulai merancang landing page untuk user pada website toko sepatu kami. Berdasar pada desain UI yang sudah dibuat sebelumnya, saya mengawali pembuatan website dengan membuat navigasi (menggunakan vue-router). Kemudian, dilanjutkan dengan membuat halaman sign in dan sign up pada aplikasi yang nantinya akan mengambil data dari API backend. Saya membuat tampilan halaman tersebut dengan mengintegrasikan bootstrap di dalamnya. Setelah halaman sign in selesai dibuat, selanjutnya saya membuat halaman home. Di halaman home saya membuat tampilan slider dengan menggunakan carousel dari bootstrap. Di hari ini saya menemukan suatu blocker yakni tombol button belum berfungsi dengan sebagaimana mestinya.

    15 Oktober 2021

    Hari ini saya melanjutkan pembuatan home page. Slider sudah bisa memunculkan gambar. Namun, saya menemukan blocker, yakni halaman yang belum rapi dan juga slider belum bisa bergerak secara otomatis. Dalam slider yang saya buat terdapat pagination di bawah gambar.

    17 Oktober 2021

    Hari ini saya sudah mencoba untuk membuat card, untuk list daftar sepatu yang akan dijual di e-commerce kami. Prosesnya baru sampai buat components Card.vue, dan juga export import di file home, blocker tapi card belum muncul

    18 Oktober 2021

    Hari ini saya mencari-cari referensi untuk pembuatan card pada vue js. Akhirnya menemukan suatu metode baru, yakni dengan menggunakan plugin vuetify. Setelah itu, saya melakukan installasi unutk plugin-plugin teresebut. Namun, setelahnya saya menemukan blocker berupa css bootstrap yang saya gunakan untuk membuat halaman sign in dan sign up tidak terbaca. Setelah melakukan konsultasi dengan mentor, akhirnya memutuskan untuk menggunakan css dari bootstrap saja

    19 Oktober 2021

    Hari ini saya melakukan uninstall vuetify yang kemarin sempat menjadi blocker. Setelah itu mulai membuat halaman card.vue dan melakukan import file, pada file home.vue

    20 Oktober 2021

    Hari ini saya mulai membuat card dengan menggunakan bootstrap di halaman card.vue yang kemarin sudah dibuat
